[Música]
bueno señores hoy estoy súper ilusionada
porque estrenamos un segmento nuevo en
esta nueva edición del podcast convierte
más con vilma y los miércoles van a ser
de entrevistas pero como a mí me gusta
mantener las cosas locales y como la
agenda a veces un poco lo que le dije
jose sabes que vamos a matar dos pájaros
de un tiro algunas veces entrevistaré a
otras personas de fuera pero otras veces
era un segmento más entre tú y yo una
conversación amena y déjame decirte algo
josé a ti la gente te lleva esperando
los dos años del podcast te lleva
esperando aquí así que bienvenido
oficialmente gracias gracias bienvenidos
a convierte más con jose aquí como dice
nuestra hija emma que estaba anoche en
casa bienvenidos al podcast un día la
madre que entrevistar a ella sabes que
jose cuando pensé en invitarte y
automáticamente se me vino que
habláramos de facebook de facebook
todo el mundo sabe que estás ahí todo el
día que eres un experto en ese tema pero
yo creo que había que poner un poco en
contexto todos los que
los oyentes que nos llevan escuchando
desde el comienzo o aquellos que son más
nuevos que ni siquiera saben entonces
hacerte la presentación oficial lo que
señores les quiero presentar con todos
ustedes josé villalobos josé villalobos
el presidente del grupo convierte más y
de todas las empresas que tenemos además
es mi esposo es el papá de nuestra
querida hija emma y junto a los dos que
a veces es un reto no lo vamos a negar
dirigimos todas las operaciones de
nuestras empresas que se dedican a la
educación online al marketing y la
publicidad y jose cuando estuvimos
hablando lo pensamos que qué mejor que
hablaremos un poco de cómo tú pasas de
ser un programador ok de de tener esa
profesión trabajar en esa área a pasarte
a toda esta parte de marketing a dirigir
este grupo de empresas juntos no a toda
esta parte de publicidad que desde que
tomaste como el control de eso también o
sea además de que los espectacularmente
bien pues lo disfrutas también no
entonces vamos a comentarle a los
oyentes cómo fue este traspaso o sea que
fue lo primero que pensaste que te hizo
dar
alto
bueno la verdad es que antes de toda la
aventura del grupo convierte más pues tú
y yo también y habíamos trabajado juntos
en otros en otras empresas pero también
habíamos lanzado nuestra propia startup
que era la de bloomberg.com o concursos
a la carta
y bueno en necesario dos años tres que
estuvimos en eso pues aprendí mucho de
marketing no
entendí un poquito cómo funciona va a
pasar tanto tiempo juntos también
y bueno es verdad que yo como
programador siempre me gustaba mucho lo
que es la psicología entender a las
personas o de estudios
no soy un programador al uso aunque
ahora mismo hay muchísimos programadores
que entienden toda esta parte entendemos
que los paneles pueden tener cierta
parte de similar a un algoritmo no a un
paso a paso que tiene hacía una persona
desde que te ve hasta que te compra no
hay por eso todo lo que es growth
hacking gold marketing hay muchos
perfiles tecnológicos entonces para mí
fue un reto pero la verdad es que fue
como bastante bastante normal
o lo sentí natural no sí que es verdad
que mi primer acercamiento real fue en
la parte de los funes entrando en todo
lo que son automatizaciones igual no es
verdad que un programador pues bueno
puede tener esa ventaja entre comillas
de que entienden los algoritmos se
entienden los posibles caminos que puede
pasar una persona y ahí sí que sentí
cierta familiaridad con lo que con lo
que yo hacía
luego lógicamente pasar tanto tiempo
juntos y hablar de datos ver de
escucharte hablar de tanto marketing de
publicidad online de facebook de ventas
es algo que también me gusta entonces
yo recuerdo y nunca lo voy a olvidar el
día que me dijiste
quiero dedicarme contigo a full time a
este proyecto en el que tú tanto creías
y todo yo quiero confesarles a los
oyentes que qué significó para mí yo
recuerdo ese día sea sentir la máxima
alegría profesionales ya como yo decía
finalmente porque para mí te voy a
confesar también era muy desgastante y
tú lo veías yo creo que como mi pareja
como mi esposo era capaz de percibirlo y
yo me sentía que yo no podía solo con
todo o sea había demasiadas partes y
estábamos creciendo muy rápido o sea yo
sentí la máxima felicidad pero para ti
que supuso realmente o sea a nivel
personal o sea que supuso decir lo dejo
todo y me arriesgo aquí
bueno lo primero es
no miedo porque al final cuando uno ve
el crecimiento de los datos que avalan
tomar una decisión y así pues no es que
tengas miedo pero el primero de soria o
si estamos poniendo todos los huevos en
una misma cesta no pero pero los datos
la avalaban las cosas decían oye esto
firma necesita esa ayuda que necesita
otra otro músculo que esté completamente
dedicado al proyecto y yo soy en la
oportunidad de construir algo juntos que
desde el principio siempre es algo que
nos ha gustado en realidad en función
ninguno de los proyectos pues sí que me
hacía mucha ilusión ya no sólo desde un
punto de vista profesional sino también
personal
pero sobre todo yo te digo que el final
para mí los datos indicaban que era una
apuesta segura porque todo esto el
emprender en crear empresa nunca es nada
seguro no pero desde luego decían que
era la mejor decisión que podía tomar y
después una no sólo apuesta en los datos
también cómo se hace cuando una
inversión apuesta en el equipo en este
caso en ese momento del equipo eres tú y
como esperamos 22 otras personas más
xavi además de mí eran dos otras
personas más y luego entras te tú lo que
sí es verdad que yo no le llamaría como
también igual que tú no él llamaría
miedo pero sí era cómo se imponía te
daba mucha responsabilidad porque era
agregar otro sueldo directivo a un
negocio que estaba en pleno crecimiento
o sea donde muchas veces muchos
emprendedores incluso ni se pagan a
ellos no tienen un sueldo establecido
simplemente van ganando de lo que van
generando y según el mes como iba a ser
y claro en ese momento nosotros pusimos
lo no todos los huevos en la misma cesta
o sea todos nuestra parte lo pusimos y
fue
lo que pasó fue que jose eso fue un
diciembre y a finales de febrero dos
meses después yo me enteré que estábamos
embarazados
y tuve que salirme del negocio forzado
ahora bien jose saliendo del negocio fue
la mejor cosa que le pasó lo confieso en
público siempre lo he dicho porque tú
llegaste empezaste a tomar riesgos
empezaste a darte cuenta que yo cuando
llevaba toda la gestión del negocio
pensaba que sólo me dedicaba a otros
marketers como yo nos a otras personas
que querían desarrollar la misma
profesión la misma carrera que yo y tú
descubriste que realmente la mitad de
nuestro audiencia aún más que yo
o sea eran clientes finales eran
empresas de todo tipo y que nos
estábamos dirigiéndose en una audiencia
y te atreviste a hacer algo que era
invertir mucho ya yo recuerdo un día mal
en camas y en reposo existe pero tú jose
se está volviendo loco me están llegando
varios cargos de 900 dólares aquí y tú
pero vilma ya no está viendo lo que
estamos ganando sana me estás viendo lo
que estamos gastando entonces tú
atrévete te atreviste a tomar unos
riesgos en el negocio
pero cómo fue esa esa parte de estar
como espectador como acompañándome desde
un lado de punto personal a entrar en un
negocio en el que yo tuve que salir
forzosamente vale en el que no fue fácil
para ti como esposo acompañarme en ese
proceso también y tomar ese tipo de
liderazgo en el negocio directamente
bueno en realidad
no es que tome el liderazgo sino que en
realidad me lo encontré por las dos
situaciones uno es que no había otra
opción si tú estabas enferma podríamos
malestar no podíamos haber incorporado a
alguien pero al final es como siempre
dices no no hay nadie tan involucrado
como el propio en el negocio entonces
punto alienta estamos doliendo dolientes
sí o sí las cosas tenían que funcionar y
luego también te digo oye pues si a ti
te dicen
aquí tienes un ferrari y aquí tienes un
set
opel corsa hace una carrera pues
lógicamente vas a elegir el ferrari en
este caso me subí a un buen coche
pude invertir sobre unos datos que
decían que se podía invertir más pues al
final esa es una parte importante que
creo que me ha ayudado como como
programador y yo siempre digo pues bueno
si tú tienes a alguien de tráfico que
sepa de números que es el te envíen los
números las métricas
y eso ayuda mucho a poder analizar
oportunidades por donde invertir más por
donde invertir menos pues entonces
también me subí a un buen coche y
también tenía cierto miedo a la hora de
invertir subir presupuestos no pero
medianamente rápido me encontré con que
las cosas funcionaban bien entonces uno
también lo hace con más tranquilidad hay
un cierto riesgo pero cuando
estableciendo y estoy invirtiendo y la
ventaja de hacer publicidad es que el
retorno se puede ver de inmediato pues
uno lo hace con más tranquilidad
pero bueno si volviera a tener que
comenzar
programación o negocios y marketing
yo creo que la programación me ha
ayudado a ser bueno en la parte
analítica y de números entonces no me
arrepiento en absoluto aparte de que me
gusta muchísimo y es una de las cosas
que echo de menos así que de algún
momento espero poder volver a programar
un poquito pero
pero creo que
creo que el marketing no es un negocio
porque es verdad que es mucho del
trabajo que tú y yo hacemos es del nuevo
negocio innovación ideación invenciones
es mucho negocio sosa luego lo
traducimos al marketing no pero por eso
te decía si yo creo que no es un reino
exclusivo de los que hacen publicidad
o creatividad no creo que al final es
hay que saber muchísimo de eso pero es
verdad que bueno pues el análisis de
edad todas estas cosas son importantes a
mí desde luego me ayuda mucho
está bien hay un tema que nos pregunta
mucho para ella ir concluyendo y es
realmente que representa dirigir un
negocio como matrimonio vale siendo
nosotros por una decisión personal
socios igualitarios en la empresa pero
yo te voy a decir qué significa para mí
qué es pero qué significa para ti
trabajar juntos o sea podemos decir
quizás podemos simplificarlo algo muy
muy bueno y otra cosa que igual es más
retadora de llevar un negocio juntos 40
empleados en plantilla tener una
responsabilidad grande
y seguir buscando nuevos negocios nuevas
ideas constantemente y mientras tenemos
un matrimonio tenemos una hija
bueno pues yo creo que una cosa muy
buena es que nos permite pasar tiempo
juntos nos permite viajar pasar más
experiencias no sólo llegar a cada una
casa del trabajo y la vida normal sino
toda nuestra vida es un ecosistema que
experimentamos en conjunto y para mí eso
no tiene ningún precio es algo
es una maravilla conseguir esos
objetivos juntos o ponerse sueños
conseguirlos ir para adelante trabajar
juntos en eso y creo que él se tuvo que
decir la cosa que más
no me disgusta sino que es más
complicada aparte de todas las ganas que
tengo de el estrés
yo creo que
al final como
efe presidente emprendedor tú tienes una
responsabilidad con la empresa y con los
empleados y todo tiene que funcionar muy
bien para que el equipo solucione para
que la empresa siga creciendo pero al
final emprender en pareja también es una
responsabilidad con la pareja no el
final pues siempre estás con eso en la
cabeza de decirlo he puesto a veces las
cosas bien porque al final
no es sólo impresionar no es para
impresionar no siempre tienes quieres
quedar bien siempre quieres hacer las
cosas bien pues hoy para que la empresa
vaya creciendo pero también para que tu
pareja esté
contenta orgulloso entonces para mí sí
que bueno es algo que es importante y es
una presión añadida no a esta
maravillosa doctora
bueno muy bien ahora me toca a mí el
otro día estaba leyendo un libro llamado
el silencio bueno si me preguntáis por
instagram os doy la lista de los libros
de desarrollo personal que estoy leyendo
en este 2021 y decía que justamente las
personas que se obsesionan con dividir
la vida personal de la profesional se
están malgastando su vida intentando
encontrar el balance en vez de vivir la
vida al momento entonces yo coincido
contigo que es demasiado lindo cumplir
sueños además cosa y yo hacemos un
ejercicio cada año a principios de año
que siempre estamos de vacaciones y
ponemos en una libreta cuáles son los
objetivos anuales entonces tú haces los
tuyos yo hago los míos y ahí van
mezclado personal y profesional y es
interesantísimo porque nosotros lo
hacemos por separado y luego nos
sentamos a juntarlos y siempre estamos
como pensando muy parecido a veces yo
estoy un poco más tu sabes medida es a
veces un poco más agresivo la mente en
el objetivo que queremos o viceversa no
entonces eso es muy bonito porque a fin
de años recapitulamos y juntos hemos
podido conseguir esos objetivos y
reconocemos que realmente es
es como tener como una doble fuerza yo
cuando escribí un uno de los libros que
escrito te lo decía y te lo he dicho
también cuando nos casábamos que yo con
tu lado me siento invencible o sea yo me
siento que yo nunca voy a estar sola y
que siempre voy a poder tirar pero está
parte la otra parte que es un poco
retadora y bueno nos ha costado también
y lo hemos trabajado mucho esa no perder
nunca ni nunca faltamos el respeto y
siempre mantenemos admirando muchas
personas nos dicen cuál es el secreto de
que puedan trabajar en matrimonio y es
yo les confieso yo admiro a jose
demasiado o sea para mí no es el mejor
socio que yo me pude encontrar no sólo
en mi vida personal como mi compañero de
vida como el padre de mi hija sino que
realmente yo lo admiro o sea entonces
para mí eso me da un respeto que hay un
respeto en nuestra relación pero yo
confieso tú tienes que ser honesto que
es muy difícil cuando tú y yo pensamos
cosas diferentes porque somos dos y es
difícil encontrar como el punto
y entonces tú eres muy cabeza dura con
tus ideas y yo también entonces podemos
pasar meses no bloqueados sino como sin
hacer algo con algunas cosas en el limbo
porque no nos ponemos de acuerdo
entonces esa es la única parte de que la
única parte negativa que yo le encuentro
porque luego si tú quieres hacer que las
cosas funcionen en por supuesto en día
buenos tienes con quién celebrar en día
malos tienes también con quién puede
sopesar toda la situación o inclusive
con quién desquitar tela porque muchas
veces también yo me discreto contigo tú
te de quitado conmigo por el mismo
estrés las mismas responsabilidades que
conllevan porque
y ahora hay algo que ustedes
quizás si todavía no han podido
experimentar este tipo de situación hay
un libro decía quién motiva el motivador
o sea quien le recuerda al líder que
está haciendo un buen trabajo quién le
recuerda a un jefe que qué bueno que
siga normalmente nuestro trabajo como
líder es el medio de jose siempre estar
detrás del equipo entrenarlos hacerlo
mejor pero muchas veces nadie nos dice a
nosotros que estamos haciéndolo bien o
nos da una palmadita que nos motive a
seguir para la cntc entonces muchas
veces a personas como yo a josé y jose a
mí no entonces eso sí que pues es algo
que también pues se agradece yo tú sabes
que tenemos un like pendiente jose en
instagram de hablar sobre el tema sí sí
sí de pareja de emprendimiento en pareja
en matrimonio y bueno como ya va iremos
viendo la reacción seguramente los
podemos subir un sábado como contenido
extra una vez ya subimos una entrevista
tuya y mía y funcionó muy bien como un
contenido extra en el podcast y nada
jose yo estoy súper contenta de que ya
seas un invitado que a partir de ahora
este es el primer episodio de que es el
primero de muchos
quería que fuera con la parte más
personal para que las personas que no te
conocían que puedan conocer también y
nada chicos escribano escríbale a jose
mister villa búsquenlo en instagram yo
estoy en vilma núñez y dígannos qué les
ha parecido este segmento yo acabo de
publicar también el día antes de que
sale el episodio más o menos que que le
preguntábamos a jose sabes para yo saber
en el futuro y ya aquí tengo un par de
preguntas sabes pero por ahí van de
emprendimiento negocios publicidad así
que los próximos miércoles cuando le
toque a jose por aquí hablaremos de más
tema ha sido un placer nos vemos mañana
con más contenido en convierte más con
vilma
gracias
ah
[Música]